Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdaltindex.po
Languages: ja

source: Creates an OGR-supported dataset as a raster tileindex.
ja: ラスタータイルインデックスとして OGR でサポートされたデータセットを作成します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: This program creates an OGR-supported dataset with a record for each input raster file, an attribute containing the filename, and a polygon geometry outlining the raster. This output is suitable for use with `MapServer <http://mapserver.org/>`__ as a raster tileindex, or as input for the :ref:`GTI <raster.gti>` driver.
ja: このプログラムは, 各入力ラスタファイルに対するレコードを持ち, ファイル名を含む属性と, ラスタを囲むポリゴンジオメトリを持つ OGR でサポートされたデータセットを作成します. この出力は, ラスタータイルインデックスとして `MapServer <http://mapserver.org/>`__ で使用するために適しています, または :ref:`GTI <raster.gti>` ドライバの入力として使用できます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの簡単な使用メッセージを表示して終了します.

source: Overwrite the tile index if it already exists.
ja: タイルインデックスが既に存在する場合は上書きします.

source: Pattern that the filenames contained in directories pointed by <file_or_dir> should follow. '*' is a wildcard character that matches any number of any characters including none. '?' is a wildcard character that matches a single character. Comparisons are done in a case insensitive way. Several filters may be specified.
ja: ディレクトリに含まれるファイル名が従うべきパターンです. '*' は, 0 個以上の任意の文字を含む任意の数の文字に一致するワイルドカード文字です. '?' は, 1 文字に一致するワイルドカード文字です. 比較は大文字小文字を区別せずに行われます. 複数のフィルタを指定できます.

source: For example :``-filename_filter "*.tif" -filename_filter "*.tiff"``
ja: 例: ``-filename_filter "*.tif" -filename_filter "*.tiff"``

source: Minimum pixel size in term of geospatial extent per pixel (resolution) that a raster should have to be selected. The pixel size is evaluated after reprojection of its extent to the target SRS defined by :option:`-t_srs`.
ja: ラスタが選択されるために持っているべきピクセルサイズの最小値 (解像度) です. ピクセルサイズは, その範囲を :option:`-t_srs` で定義されたターゲット SRS に再投影した後に評価されます.

source: Maximum pixel size in term of geospatial extent per pixel (resolution) that a raster should have to be selected. The pixel size is evaluated after reprojection of its extent to the target SRS defined by :option:`-t_srs`.
ja: ラスタが選択されるために持っているべきピクセルサイズの最大値 (解像度) です. ピクセルサイズは, その範囲を :option:`-t_srs` で定義されたターゲット SRS に再投影した後に評価されます.

source: The OGR format of the output tile index file. Starting with GDAL 2.3, if not specified, the format is guessed from the extension (previously was ESRI Shapefile).
ja: 出力タイルインデックスファイルの OGR フォーマットです. GDAL 2.3 以降, 指定されていない場合, フォーマットは拡張子から推測されます (以前は ESRI Shapefile でした).

source: The output field name to hold the file path/location to the indexed rasters. The default tile index field name is ``location``.
ja: インデックスされたラスタのファイルパス/位置を保持するための出力フィールド名です. デフォルトのタイルインデックスフィールド名は ``location`` です.

source: The absolute path to the raster files is stored in the tile index file. By default the raster filenames will be put in the file exactly as they are specified on the command line.
ja: ラスタファイルの絶対パスがタイルインデックスファイルに格納されます. デフォルトでは, ラスタファイル名はコマンドラインで指定されたとおりにファイルに配置されます.

source: Only files with same projection as files already inserted in the tileindex will be inserted (unless :option:`-t_srs` is specified). Default does not check projection and accepts all inputs.
ja: タイルインデックスに挿入されたファイルと同じ投影法を持つファイルのみが挿入されます (:option:`-t_srs` が指定されていない限り). デフォルトでは投影法をチェックせず, すべての入力を受け入れます.

source: Geometries of input files will be transformed to the desired target coordinate reference system. Default creates simple rectangular polygons in the same coordinate reference system as the input rasters.
ja: 入力ファイルのジオメトリは, 目的のターゲット座標参照系に変換されます. デフォルトでは, 入力ラスタと同じ座標参照系で単純な矩形ポリゴンが作成されます.

source: The name of the field to store the SRS of each tile. This field name can be used as the value of the TILESRS keyword in MapServer
ja: 各タイルの SRS を格納するフィールドの名前です. このフィールド名は, MapServer の TILESRS キーワードの値として使用できます.

source: The format in which the SRS of each tile must be written. Types can be ``AUTO``, ``WKT``, ``EPSG``, ``PROJ``. This option should be used together with :option:`-src_srs_format`.
ja: 各タイルの SRS を書き込む形式です. タイプは ``AUTO``, ``WKT``, ``EPSG``, ``PROJ`` になります. このオプションは, :option:`-src_srs_format` と一緒に使用する必要があります.

source: Layer name to create/append to in the output tile index file.
ja: 出力タイルインデックスファイルに作成/追加するレイヤ名です.

source: Layer creation option (format specific)
ja: レイヤ作成オプション (フォーマット固有)

source: The name of the output file to create/append to. The default dataset will be created if it doesn't already exist, otherwise it will append to the existing dataset.
ja: 作成/追加する出力ファイルの名前です. デフォルトのデータセットは存在しない場合に作成されますが, 既に存在する場合は既存のデータセットに追加されます.

source: The input GDAL raster files, can be multiple files separated by spaces. Wildcards may also be used. Stores the file locations in the same style as specified here, unless :option:`-write_absolute_path` option is also used.
ja: 入力 GDAL ラスタファイルです. 複数のファイルをスペースで区切って指定できます. ワイルドカードも使用できます. :option:`-write_absolute_path` オプションが使用されていない限り, ここで指定されたスタイルでファイルの場所が格納されます.

source: Starting with GDAL 3.9, this can also be a directory name. :option:`-recursive` can also be used to recurse down to sub-directories.
ja: GDAL 3.9 以降, これはディレクトリ名にすることもできます. :option:`-recursive` オプションを使用してサブディレクトリに再帰することもできます.

source: It is also possible to use the generic option ``--optfile filelist.txt`` to specify a list of source files.
ja: ソースファイルのリストを指定するために一般的なオプション ``--optfile filelist.txt`` を使用することもできます.

source: Options specific to use by the GDAL GTI driver
ja: GDAL GTI ドライバで使用するためのオプション

source: gdaltindex can be used to generate a tile index suitable for use by the :ref:`GTI <raster.gti>` driver. There are two possibilities:
ja: gdaltindex は, :ref:`GTI <raster.gti>` ドライバで使用するために適したタイルインデックスを生成するために使用できます. 2 つの可能性があります:

source: either use directly a vector tile index generated by gdaltindex as the input of the GTI driver
ja: gdaltindex によって生成されたベクトルタイルインデックスを GTI ドライバの入力として直接使用する

source: or generate a small XML .gti wrapper file, for easier use with non-file-based formats such as databases, or for vector formats that do not support setting layer metadata items.
ja: または, データベースなどのファイルベースでないフォーマットや, レイヤメタデータ項目の設定をサポートしていないベクトルフォーマットでの使用を容易にするための小さな XML .gti ラッパーファイルを生成します.

source: Formats that support layer metadata are for example GeoPackage (``-f GPKG``), FlatGeoBuf (``-f FlatGeoBuf``) or PostGIS (``-f PG``)
ja: レイヤメタデータをサポートするフォーマットは, 例えば GeoPackage (``-f GPKG``), FlatGeoBuf (``-f FlatGeoBuf``) または PostGIS (``-f PG``) です

source: Setting :option:`-tr` and :option:`-ot` is recommended to avoid the GTI driver to have to deduce them by opening the first tile in the index. If the tiles have nodata or mask band, :option:`-nodata` and :option:`-mask` should also be set.
ja: GTI ドライバがインデックス内の最初のタイルを開いてそれらを推測することを避けるために, :option:`-tr` と :option:`-ot` の設定が推奨されます. タイルに nodata またはマスクバンドがある場合, :option:`-nodata` と :option:`-mask` も設定する必要があります.

source: In a GTI context, the extent of all tiles referenced in the tile index must be expressed in a single SRS. Consequently, if input tiles may have different SRS, either :option:`-t_srs` or :option:`-skip_different_projection` should be specified.
ja: GTI のコンテキストでは, タイルインデックスで参照されるすべてのタイルの範囲は単一の SRS で表現する必要があります. したがって, 入力タイルが異なる SRS を持つ可能性がある場合, :option:`-t_srs` または :option:`-skip_different_projection` を指定する必要があります.

source: Filename of the XML Virtual Tile Index file to generate, that can be used as an input for the GDAL GTI / Virtual Raster Tile Index driver. This can be useful when writing the tile index in a vector format that does not support writing layer metadata items.
ja: GDAL GTI / バーチャルラスタタイルインデックスドライバの入力として使用できる XML バーチャルタイルインデックスファイルのファイル名です. レイヤメタデータ項目の書き込みをサポートしていないベクトルフォーマットにタイルインデックスを書き込む場合に便利です.

source: Target resolution in SRS unit per pixel.
ja: SRS 単位あたりのピクセルのターゲット解像度です.

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``RESX`` and ``RESY`` layer metadata items for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``RESX`` と ``RESY`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: Target extent in SRS unit.
ja: SRS 単位のターゲット範囲です.

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``MINX``, ``MINY``, ``MAXX`` and ``MAXY`` layer metadata items for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``MINX``, ``MINY``, ``MAXX`` および ``MAXY`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: Data type of the tiles of the tile index: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` or ``CFloat64``
ja: タイルインデックスのタイルのデータ型: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` または ``CFloat64``

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``DATA_TYPE`` layer metadata item for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``DATA_TYPE`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: Number of bands of the tiles of the tile index.
ja: タイルインデックスのタイルのバンド数です.

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``BAND_COUNT`` layer metadata item for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``BAND_COUNT`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: A mix of tiles with N and N+1 bands is allowed, provided that the color interpretation of the (N+1)th band is alpha. The N+1 value must be written as the band count in that situation.
ja: N と N+1 バンドのタイルの組み合わせは許可されており, (N+1) 番目のバンドの色の解釈がアルファである場合, 許可されます. その場合, N+1 の値をバンド数として書き込む必要があります.

source: If :option:`-nodata` or :option:`-colorinterp` are specified and have multiple values, the band count is also inferred from that number.
ja: :option:`-nodata` または :option:`-colorinterp` が指定されていて複数の値を持つ場合, バンド数もその数から推測されます.

source: Nodata value of the tiles of the tile index.
ja: タイルインデックスのタイルの nodata 値です.

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``NODATA`` layer metadata item for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``NODATA`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: Color interpretation of of the tiles of the tile index: ``red``, ``green``, ``blue``, ``alpha``, ``gray``, ``undefined``.
ja: タイルインデックスのタイルの色の解釈: ``red``, ``green``, ``blue``, ``alpha``, ``gray``, ``undefined``.

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``COLOR_INTERPRETATION`` layer metadata item for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``COLOR_INTERPRETATION`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: Whether tiles in the tile index have a mask band.
ja: タイルインデックスのタイルにマスクバンドがあるかどうかです.

source: Written in the XML Virtual Tile Index if :option:`-gti_filename` is specified, or as ``MASK_BAND`` layer metadata item for formats that support layer metadata.
ja: :option:`-gti_filename` が指定されている場合, またはレイヤメタデータをサポートするフォーマットの場合, XML バーチャルタイルインデックスに書き込まれます. ``MASK_BAND`` レイヤメタデータ項目として書き込まれます.

source: Write an arbitrary layer metadata item, for formats that support layer metadata. This option may be repeated.
ja: レイヤメタデータをサポートするフォーマットのための任意のレイヤメタデータ項目を書き込みます. このオプションは繰り返すことができます.

source: This option cannot be used together :option:`-gti_filename`
ja: このオプションは :option:`-gti_filename` と一緒に使用できません

source: Fetch a metadata item from the raster tile and write it as a field in the tile index.
ja: ラスタタイルからメタデータ項目を取得し, タイルインデックスのフィールドとして書き込みます.

source: <gdal_md_name> should be the name of the raster metadata item. ``{PIXEL_SIZE}`` may be used as a special name to indicate the pixel size.
ja: <gdal_md_name> はラスタメタデータ項目の名前である必要があります. ``{PIXEL_SIZE}`` は, ピクセルサイズを示す特別な名前として使用できます.

source: <fld_name> should be the name of the field to create in the tile index.
ja: <fld_name> はタイルインデックスに作成するフィールドの名前である必要があります.

source: <fld_type> should be the name of the type to create. One of ``String``, ``Integer``, ``Integer64``, ``Real``, ``Date``, ``DateTime``
ja: <fld_type> は作成するタイプの名前である必要があります. ``String``, ``Integer``, ``Integer64``, ``Real``, ``Date``, ``DateTime`` のいずれか

source: This option may be repeated.
ja: このオプションは繰り返すことができます.

source: For example: ``-fetch_md TIFFTAG_DATETIME creation_date DateTime``
ja: 例: ``-fetch_md TIFFTAG_DATETIME creation_date DateTime``

source: Examples
ja: 例

source: Produce a shapefile (``doq_index.shp``) with a record for every image that the utility found in the ``doq`` folder. Each record holds information that points to the location of the image and also a bounding rectangle shape showing the bounds of the image:
ja: ユーティリティが ``doq`` フォルダで見つけた画像ごとにレコードを持つ shapefile (``doq_index.shp``) を生成します. 各レコードには, 画像の場所を指す情報と, 画像の境界を示す境界矩形シェイプが含まれます:

source: Perform the same command as before, but now we create a GeoPackage instead of a Shapefile.
ja: 前と同じコマンドを実行しますが, 今回は Shapefile の代わりに GeoPackage を作成します.

source: The :option:`-t_srs` option can also be used to transform all input rasters into the same output projection:
ja: :option:`-t_srs` オプションを使用して, すべての入力ラスタを同じ出力投影に変換することもできます:

source: Make a tile index from files listed in a text file, with metadata suitable for use by the GDAL GTI / Virtual Raster Tile Index driver.
ja: テキストファイルにリストされたファイルからタイルインデックスを作成し, GDAL GTI / バーチャルラスタタイルインデックスドライバで使用するためのメタデータを作成します.

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALTileIndex`.
ja: このユーティリティは, :cpp:func:`GDALTileIndex` から C で呼び出すこともできます.

source: See also
ja: 関連項目

source: :ref:`raster_common_options` for other command-line options, and in particular the :ref:`--optfile <raster_common_options_optfile>` switch that can be used to specify a list of input datasets.
ja: :ref:`raster_common_options` の他のコマンドラインオプションについては, 特に入力データセットのリストを指定するために使用できる :ref:`--optfile <raster_common_options_optfile>` スイッチを参照してください.
